Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 8]
Guru.
Aku sudah menemukan batu nisan Qian Yin.
Aku mendapati hari kematiannya
terjadi dua hari sebelum hari kematian orang tuaku.
Bila orang tuaku bukan dibunuh oleh Qian Yin,
berarti mereka mungkin masih hidup, 'kan?
Waktu itu aku masuk ke dalam klan siluman untuk memburu Qian Yin,
tetapi aku dengar dia mati karena perselisihan internal klan siluman,
bahkan aku tidak menemukan tempat di mana dia dimakamkan.
Bagaimana kamu bisa menemukannya?
Fu Ling yang memberitahuku.
Fu Ling dari Istana Lengquan?
Kenapa kamu bisa terlibat dengan seorang wanita siluman?
Di Kota Ning'an, kukira dia adalah klan manusia.
Waktu itu aku bahkan menyelamatkan nyawanya, jadi...
Bodoh.
Ucapan klan siluman mana bisa dipercaya?
Terlebih lagi, hanya sebuah batu nisan.
Dia melakukan ini
pasti ada maksud lain.
Chong Zhao.
Aku tahu,
kamu terus memikirkan
kematian ayah dan ibumu.
Namun, kamu adalah murid Lanling.
Kamu seharusnya tahu,
begitu lentera jiwa padam,
kehidupan pun terputus
dan tidak mungkin hidup kembali.
Lagi pula,
kalau mereka masih hidup,
bagaimana mungkin meninggalkanmu
dan tidak kembali selama bertahun-tahun?
Kamu harus melepaskan soal ini.
Matahari terbenam di barat,
bulan terbit di timur.
Ular merayap di atas rumput.
Ikan melompat ke lautan pasir.
Bumi tahu, tetapi langit tidak tahu.
Memasuki jalan Tao.
Ini adalah sajak anak-anak yang muncul di dalam Batu Tanpa Emosi?
Kenapa aku tidak mengerti satu kalimat pun?
Matahari terbenam di barat,
maksudnya adalah matahari
yang akan tenggelam di sisi barat gunung.
Bulan terbit di timur
maksudnya adalah rembulan
yang akan terbit di sisi timur lautan.
Ketika matahari dan bulan bersamaan
adalah saat waktu senja.
Di padang pasir saat senja,
fenomena aneh apa yang mungkin terjadi?
Fatamorgana?
Aku juga berpikir begitu.
Jika fatamorgana,
ular tersembunyi dan ikan besar ini
seharusnya adalah ilusi fatamorgana.
Apa maksudnya kalimat ular merayap di atas rumput?
Kalian jarang hidup di antara klan manusia,
wajar kalau tidak tahu.
Ini adalah kalimat teka-teki klan manusia.
Teka-teki?
Di klan manusia
ada istilah zodiak.
Ular dalam zodiak
sesuai dengan waktu cabang bumi "Si".
Ular merayap di atas rumput berarti "Si" di atas rumput.
Karakter "Si" ditambah bagian atas karakter "rumput"
membentuk karakter "Yi" dalam "Kota Yi".
Batu Tanpa Emosi yang memberitahuku
sajak anak-anak ini adalah kunci untuk menemukan Kota Yi.
Ketua Istana,
kita tetap saja rugi karena tidak mengerti klan manusia.
Tidak aneh jika ada ular di gurun.
Namun, bagaimana menjelaskan ikan melompat ke lautan pasir?
Di gurun mana ada ikan?
Sekarang aku pun masih belum terpikirkan.
Sepertinya
kita harus melihat sendiri
fatamorgana ini.
Ternyata karena tertutup oleh menara kota.
Orang-orang salah mengira ekor ular sebagai ekor ikan.
Hanya melihat ekor ini,
seperti seekor ikan besar melompat ke dalam lautan pasir.
Lalu apa maksud dua kalimat terakhir,
bumi tahu, tetapi langit tidak tahu
dan memasuki jalan Tao?
Mungkin hanya dengan pergi ke tempat fatamorgana itu
baru bisa menemukan petunjuknya.
Tempat ini hanyalah ilusi Kota Yi.
Lalu, di mana sebenarnya wujud nyata Kota Yi berada?
Ada apa?
Keanehan yang tidak bisa dijelaskan.
Aku selalu merasa semuanya terlalu lancar.
Gawat.
Ini Formasi Pasir.
Jangan lepaskan tanganmu.
Genggam yang erat.
Penyerapannya terlalu besar.
Aku hampir tidak bisa bertahan lagi.
Jangan khawatir.
Tidak akan kubiarkan sesuatu terjadi padamu.
♫Mabuk atau tidak, aku ingin bebas sekali ini♫
♫Karena cinta adalah rasa yang menyenangkan♫
♫Bila kurobek hati ini♫
♫Aku bisa memelukmu lebih erat♫
♫Meski rasa sakit ini perlahan mereda♫
Bai Shuo!
♫Waktu membuat sinar rembulan memudar♫
Ular merayap di atas rumput.
Ikan melompat ke lautan pasir.
♫Hanya menyisakan kegelapan♫
Bumi tahu, tetapi langit tidak tahu.
♫Aku ingin merobek langit ini♫
Memasuki jalan Tao.
♫Demi dirimu♫
Fan Yue.
Aku sudah mengerti.
♫Seumur hidup melindungi segala milikmu♫
Bai Shuo!
♫Melintasi jurang dalam dan menepati janji sumpahmu♫
♫Melompat sekuat tenaga tanpa peduli hari esok♫
♫Untuk menukar keabadian kali ini♫
♫Waktu yang terlewatkan seumur hidup terlalu banyak♫
♫Berlari memeluk api ini demi dirimu♫
Siapa yang menyuruhmu melepaskan tanganku?
Karena aku menyadari...
Kamu menyadari apa?
♫Meski akan musnah♫
Apa kamu tahu, jika kamu salah menilai,
♫Masih bisa mencium wajahmu♫
kamu mungkin akan mati?
♫Membakar bulan sabitku yang tersisa♫
Namun, kamu tetap mengikutiku masuk.
Kamu percaya penilaianku
♫Menukar seumur hidup dengan gairah tanpa penyesalan♫
atau takut aku mati?
Itu karena aku pernah bilang
tidak akan membiarkanmu mati.
Tangan.
Mau apa kamu?
♫Mabuk atau tidak, aku ingin bebas sekali ini♫
Aku percaya.
Aku percaya kamu tidak akan membiarkanku mati.
Aku selalu menepati kata-kataku.
♫Karena cinta adalah rasa yang menyenangkan♫
Kamu tenang saja,
aku juga tidak akan membiarkan diriku mati.
Apa kamu ingat sajak anak-anak yang terakhir itu?
♫Bila kurobek hati ini♫
Bumi tahu, tetapi langit tidak tahu.
Memasuki jalan Tao.
Kalimat ini mengisyaratkan kita
♫Aku bisa memelukmu lebih erat♫
bahwa jawabannya ada di bawah tanah.
Hanya dengan kita mengikuti arus,
♫Meski rasa sakit ini perlahan mereda♫
masuk ke pusat badai dan turun ke bawah,
baru bisa menemukan jalan yang sebenarnya.
Ini tetap saja bukan alasanmu melepaskan tanganku.
♫Waktu membuat sinar rembulan memudar♫
Nyawamu
adalah milikku.
♫Hanya menyisakan kegelapan♫
Fan Yue.
Meski kamu turun karena aku,
♫Aku ingin merobek langit ini♫
tapi aku masih harus mengoreksimu.
♫Demi dirimu♫
Hidupku
selalu menjadi milikku sendiri.
Terima kasih kamu tanpa ragu
mengikutiku masuk dalam situasi hidup dan mati.
Meskipun tanpa kamu,
aku juga bisa menyelamatkan diriku sendiri.
Sepertinya ini pusat dari Formasi Pasir.
Aku merasa
jalan masuk kota ada di sini.
Pegang aku.
Pegang bajuku,
Ikuti dengan erat.
Jangan bergerak sembarangan, apalagi berlari sembarangan.
Mungkin masih ada jebakan lain.
[Hua Lin, klan orang Yi, Raja Yi]
Tidak tahu Ketua Istana Haoyue datang,
maaf jadi tidak menyambutmu.
Kota Yi sudah terkunci selama tujuh tahun.
Kamu ternyata mengenaliku?
Mengunci kota selama tujuh tahun
bukan berarti tidak peduli dengan dunia luar.
Ketua Istana Haoyue sangat berwibawa,
aku sudah lama
mengagumi nama besarmu.
Kalau begitu,
Formasi Pasir tadi
adalah hadiah pertemuan yang kamu berikan padaku?
Selama ribuan tahun, Kota Yi ini
menderita penindasan dari klan Xian dan siluman.
Formasi Pasir ini
hanya untuk pertahanan dari serangan klan lain.
Nona ini
memang cerdas luar biasa.
Keberaniannya patut dipuji.
Dalam keadaan hidup dan mati
masih bisa tetap tenang
dan memahami pola Formasi Pasir.
Aku sedikit kagum.
Aku tidak punya kecerdasan dan kebijaksanaan luar biasa,
juga bukan tidak takut mati.
Aku hanya tahu
ada cara hidup yang lain,
yang disebut terjatuh dalam keputusasaan untuk bertahan hidup.
Tidak heran Ketua Istana Haoyue
begitu rela mengorbankan diri demi menyelamatkan Nona.
Kedatanganku kemari
untuk memberi tahu kalian.
Dalam tiga hari,
sebarkan undangan kepada para klan Xian dan siluman
untuk membuka kembali Perjamuan Bela Diri Wutong.
Atas dasar apa?
Aku yakin kamu tahu,
tidak ada yang berani
menyerang Istana Haoyue di wilayah ekstrem ini.
Jika Raja Yi setuju,
aku bisa membiarkan Kota Yi memasuki wilayah ekstrem
dan memberikan perlindungan.
Namun, jika tidak setuju,
dalam tiga hari
kemungkinan Raja Yi juga tidak sempat pindah kota.
Upacara
dan prajurit
ada di depan mata.
Terserah bagaimana Raja Yi memutuskan.
Raja.
Waktu itu
Raja Yi generasi pertama
setuju mengadakan Perjamuan Bela Diri Wutong
untuk mendapatkan rasa hormat dari klan Xian dan siluman
agar bisa hidup damai.
Namun, selama ribuan tahun kita mengadakan perjamuan itu
dengan semaksimal mungkin,
tetap saja diremehkan oleh klan Xian dan siluman.
Jika kita membuka kembali perjamuan bela diri,
hanya akan membuat rakyat kota
[Wu Zhao, klan orang Yi, Wakil Jenderal Raja Yi]
makin mengeluh.
Kedatangan Ketua Istana Haoyue
membawa tawaran perlindungan di wilayah ekstrem
memang terlihat menggoda.
Namun, entah apa
niat sebenarnya dari Ketua Istana Haoyue.
Tidak boleh percaya begitu saja.
Aku mana mungkin tidak tahu.
Namun, sekarang Kota Yi sudah ketahuan.
Pindah kota dalam tiga hari
sama sekali tidak mungkin.
Bila klan Xian dan siluman
mengetahui keberadaan Kota Yi kita,
rahasia di dalam kota
tidak akan bisa disembunyikan lagi.
Mau setuju atau tidak,
tetap merepotkan.
Raja Yi.
Zhen Yu?
Sudah lama tidak jumpa,
apa ini caramu menjamu tamu?
Zhen Yu.
Bagaimana kamu bisa menemukan tempat ini?
Memangnya sulit?
Fan Yue saja bisa menemukannya,
bukanlah hal sulit
jika aku ingin mencarinya.
Apa tujuanmu datang ke sini?
Kenapa harus begitu waspada?
Kedatanganku ke sini hari ini,
tentu saja untuk membantu Kota Yi.
Rahasia yang ingin kamu lindungi,
aku bisa membantumu menjaganya.
Kerepotanmu,
aku
juga bisa membantumu menyelesaikannya.
Setiap transaksi
ada harganya.
Apa yang kamu inginkan?
Lugas.
Kamu seharusnya pernah dengar
Batu Tanpa Emosi.
Ketua Sekte,
apa mau menyerang Istana Haoyue?
Aku sudah memikirkan jurusnya, lihatlah.
Tenang.
Kamu duduk dulu.
Baik.
Hari ini
aku mengumpulkan kalian untuk membahas hal lain.
Raja Yi mengirimkan undangan kemari.
Dia mengundang klan Xian dan siluman
pergi ke Kota Yi
[Guna meningkatkan hubungan tiga klan, orang Yi, klan Xian, dan klan Siluman, mengundang para tetua Lanling ke Kota Yi untuk menghadiri perjamuan]
[Perjamuan Bela Diri Wutong diadakan pada tanggal 15 bulan ini dimulai dengan uji kemampuan para pemuda klan Xian dan siluman]
dan mengadakan kembali Perjamuan Bela Diri Wutong.
Berniat ingin meredakan
[Guna meningkatkan hubungan tiga klan, orang Yi, klan Xian dan klan Siluman, mengundang para tetua Lanling ke Kota Yi untuk menghadiri perjamuan]
[Perjamuan Bela Diri Wutong diadakan pada tanggal 15 bulan ini dimulai dengan uji kemampuan para pemuda klan Xian dan siluman]
hubungan antara klan orang Yi dengan klan Xian dan siluman.
Perjamuan bela diri ini sudah tujuh tahun tidak diadakan.
Mereka bisa mengadakannya sesuka hati.
Tidak mau adakan ya terserah.
Apa mereka pikir kita ini mainan?
Aku tidak mau pergi.
Benar.
Tujuh tahun yang lalu Raja Yi membatalkan perjamuan tanpa alasan,
menyebabkan perselisihan antara klan Xian dan siluman makin banyak dalam beberapa tahun ini.
Jika para pemuda sekte Xian memasuki Kota Yi,
pasti akan berselisih dengan klan siluman.
Lanling
tidak perlu ikut campur dalam masalah ini.
Kalian jangan buru-buru menentangnya.
Biarkan aku selesaikan ucapanku.
Pemenang perjamuan bela diri
bisa mendapatkan pil spiritual Wutong.
Kenapa lupa soal ini?
Kalau begitu,
memang bisa dipertimbangkan lagi.
Pil spiritual Wutong adalah benda spiritual langit dan bumi,
bisa meningkatkan kultivasi murid secara signifikan.
Meskipun tidak kita gunakan,
juga bisa dijual ke sekte Xian lain.
Hasilnya cukup untuk kebutuhan Lanling selama tiga tahun.
Tiga tahun apanya?
Sepuluh tahun pun cukup.
Karena kalian tidak ada yang keberatan,
maka
Chong Zhao akan memimpin pasukan ke sana.
Baik, Guru.
Ini...
Tenang saja.
Aku tidak melupakan masalah Batu Tanpa Emosi.
Perjamuan kali ini
tidak hanya para sekte Xian yang menerima undangan,
Istana Haoyue, Gunung Jingyou, dan siluman lainnya
juga termasuk dalam daftar yang diundang.
Bai Shuo ingin menjadi kuat,
mungkin juga akan menghadiri perjamuan.
Kita pergi ke Kota Yi untuk menunggu dia di sana.
Bukankah lebih mudah mencarinya di sana
daripada di wilayah ekstrem?
Kalau begitu, aku pergi.
Tenang.
Kota Yi ada Formasi Spiritual Terlarang.
Tidak peduli seberapa kuat klan Xian dan siluman yang masuk ke kota,
juga tidak bisa menggunakan kekuatan sihir.
Hanya bisa menggunakan teknik tinju dan kaki.
Jadi, mau itu kamu atau Chong Zhao yang pergi
tetap tidak ada bedanya.
Chong Zhao.
Perjamuan Bela Diri Wutong
bukanlah sekadar pertandingan bela diri.
Melainkan ujian gabungan
dari kekuatan, kecerdasan,
karakter, dan kepribadian.
Jadi kali ini kamu pergi ke Kota Yi
pasti ada bahaya.
Harus ingat,
membawa Bai Shuo kembali adalah hal kedua.
Yang terpenting adalah melindungi teman seperguruan.
Aku mengerti.
Ini adalah Pedang Cangxuan milikku.
Yang memiliki jiwa pedang berusia seratus tahun.
Di saat penting masih sangat berguna.
Terima kasih, Guru.
Aku tidak bilang akan memberikannya padamu.
Kalau berguna,
kamu ambil saja.
Terima kasih, Guru.
[Guna meningkatkan hubungan tiga klan, orang Yi, klan Xian dan klan Siluman, mengundang para tetua Lanling ke Kota Yi untuk menghadiri perjamuan]
[Perjamuan Bela Diri Wutong diadakan pada tanggal 15 bulan ini dimulai dengan uji kemampuan para pemuda klan Xian dan siluman]
Raja Yi ini juga tahu situasi.
Sudah tahu tidak bisa bersembunyi,
langsung membuka kota untuk mengadakan perjamuan.
Raja Yi memiliki pemikiran yang dalam
dan paling benci klan Xian dan siluman.
Meski lokasi sekarang sudah diketahui oleh Ketua Istana,
gerbang kota ini terbuka dengan sangat lancar.
Asalkan gerbang kota dibuka,
tidak peduli konspirasi atau strategi terang-terangan,
aku akan menghadapi semuanya sampai akhir.
Guru Agung.
Raja Yi telah menyebarkan undangan
Perjamuan Bela Diri Wutong kepada para klan Xian dan siluman.
Ikan ini banyak tapi makanannya sedikit.
Kalau ingin kenyang
harus berebut.
Kota Yi dibuka kembali,
maka kematiannya sudah ditetapkan.
Meski mereka berjuang sampai mati,
kenyang pun masih bisa apa?
Pada akhirnya
tetap akan tertangkap.
Hanyalah
sekelompok ikan mati.
[Klan orang Yi, Kota Yi]
Datang dari mana?
Sudah.
Sudahlah, jangan ribut lagi.
Pulang.
Lihat bagaimana aku bereskan kalian berdua setelah pulang.
Jadi ini Kota Yi?
Memang sangat berbeda.
Orang-orang Yi ini
ternyata sangat kuat,
tenaganya luar biasa.
Mereka sepertinya tidak terlalu menyambut kita.
Konflik antara orang Yi dengan klan Xian dan siluman sudah berlangsung ribuan tahun.
Klan Xian dan siluman mendiskriminasi orang Yi.
Orang Yi
juga membenci klan Xian dan siluman.
Di Kota Yi ini,
jangan sampai kamu pergi dari pengawasanku.
Kalau kamu mati, Batu Tanpa Emosi tidak akan berguna lagi.
Kamu lebih baik jaga dirimu sendiri.
Kota Yi sudah dibuka,
sekte Xian juga akan segera tiba.
Kamu merebut Batu Tanpa Emosi mereka,
mereka lebih ingin membunuhmu.
Memangnya kenapa kalau klan Xian datang?
Sama-sama spiritual terlarang.
Meskipun spiritual terlarang tidak diberlakukan,
Istana Haoyue
juga tidak akan takut pada klan Xian.
Spiritual terlarang?
Di Kota Yi.
para klan Xian dan siluman tidak bisa menggunakan kekuatan sihir.
Kenapa masih disebut Perjamuan Bela Diri?
Ada tangan, kaki, pisau,
dan tongkat.
Tetap masih bisa bertarung.
Jadi di Kota Yi
hanya bisa bertarung dengan mengandalkan senjata dan tinju.
Klan Xian dan siluman tidak bisa menggunakan sihir,
maka peluang menangku lebih besar.
Jangan memimpikan hal yang mustahil.
Meski tidak menggunakan kekuatan sihir,
aku bisa menaklukkanmu
juga sangat mudah.
Kamu yang terlalu banyak berpikir.
Shuo.
Kenapa kamu di sini?
Sekarang dia orang Istana Haoyue.
Mau dia di mana
bukanlah urusanmu.
Shuo.
Kamu tidak seharusnya bersekutu dengan klan siluman.
Ini juga bukan tempat yang seharusnya kamu datangi.
Dengan siapa aku bersekutu
dan ke mana aku pergi,
aku sendiri yang putuskan.
Klan siluman tidak bisa dipercaya.
Kita bukan datang untuk berkelahi.
Kita?
Karena kamu menyebut kita,
kamu jangan berdiri di pihak yang salah.
Pikirkan baik-baik
siapa yang seharusnya kamu percaya
dan seharusnya memilih siapa.
Ada hal yang harus aku lakukan.
Sekte Xian tidak bisa memberikan apa yang aku inginkan.
Kita ditakdirkan tidak sejalan.
Ayo pergi.
Baik.
Berbagai sekte klan Xian dan siluman
sudah masuk perangkap.
Yang harus pergi
sudah tiba semua.
Perjamuan Bela Diri Wutong yang megah,
mana boleh kurang
Istana Lengquan kita?
Fu Ling.
Pergilah ke Kota Yi
dan lakukan sesuai rencana.
Ingat,
awasi Bai Shuo.
Jangan sampai biarkan dia
keluar dari Kota Yi.
Mengerti.
Guru Agung.
Anda mengirim Fu Ling,
apa tidak takut Chong Zhao membuat dia berubah
dan merusak rencana besar Anda?
Tidak ada yang sempurna di dunia ini.
Yang penting sudah menyiapkan beberapa rencana cadangan.
Di Kota Yi,
Guru Agung juga menempatkan orang lain?
Yang namanya hati orang.
Selama bisa memanfaatkannya dengan baik,
siapa pun
bisa menjadi bidak caturku.
[Penginapan Sihai]
Datang lagi!
Kalian datang lagi!
Aku akan habisi kalian!
Sini, berebut dengan kami.
Memangnya kamu siapa?
Benar.
Siluman cari mati.
Kamu masih berani berbuat onar di bawah pedangku?
Kamu baik-baik saja?
Jangan berkelahi lagi.
Siapa yang takut kalian? Ayo maju!
Kelihatannya,
ramalan Batu Tanpa Emosi menjadi kenyataan lagi.
Jangan-jangan emosi kali ini
ada hubungannya dengan pertikaian antara Xian dan siluman?
[Nan Wan, Klan Xian, Sekte Xian Yunxiao]
Berani berebut kamar denganku?
- Sudah, sudah, jangan gegabah.
- Aku lihat kamu masih belum cukup dipukul.
Mau cari mati?
- Ayo maju.
- Apa yang kamu katakan?
Semuanya,
kamar tingkat pertama ini
memang seharusnya menjadi milik klan Xian.
Lihatlah kalian semua
yang penuh berbagai macam bulu,
sepanjang hari berkeliaran di tanah.
[Xiao Kan, Klan Siluman, Siluman Serigala]
Tidak tinggal di kamar tingkat kedua, apakah
tinggal di toilet?
Apa maksudmu?
Dengar baik-baik.
Yang kumaksud memang kalian,
sekelompok rubah busuk.
Bei Chen, kalian...
[Bei Chen, Klan Xian, Sekte Xian Kunlun]
Katakan sesuatu.
Bukankah Kunlun kalian
punya dendam mendalam pada suku rubah?
Kenapa hari ini...
Diam saja?
Kalau begitu aku katakan sesuatu.
Kamu jangan bicara.
Pokoknya aku mau katakan.
Xianren berkata,
bisa secara lengkap merangkum pemikiran tiga tokoh suci.
Sebagai...
Sebagai klan Xian, harus menahan niat buruk,
untuk menghilangkan energi negatif,
mengembalikan energi bersih.
Para Kawan Xian,
jangan bertengkar lagi.
Ayo,
mari kita lafalkan bersama
artikel Orang Suci Tak Terpengaruh Perasaan.
- Melupakan perasaan...
- Lafalkan apa?
Aku paling tidak tahan dengan klan Xian yang cerewet.
Selain bertele-tele,
masih bisa apa lagi?
- Benar.
- Kalian...
Kali ini kami datang untuk Perjamuan Bela Diri Wutong.
Untuk apa bertengkar seperti ini?
Cih!
Kunlun kalian
adalah paling munafik.
Kalian hanya bisa
melakukan pembunuhan yang kejam.
Jika Xian dan siluman begitu tidak akur,
kenapa harus tinggal di penginapan yang sama?
Ini adalah tradisi Perjamuan Bela Diri Wutong.
Pada saat itu, Raja Yi berniat untuk mendorong tiga klan berdamai,
jadi bersama dengan Xian Agung dan Raja Siluman menetapkan
aturan untuk mengumpulkan Xian, siluman, dan orang Yi.
Kulihat aturan ini juga pajangan saja.
Asalkan sudut pandangnya berbeda,
tidak peduli benar atau salah,
tindakan saling berebut ini tidak akan berhenti.
Omong kosong.
Jelas-jelas putri suci kalian.
Xian atau siluman,
tidak ada yang lebih terhormat dari siapa pun.
Jangan menghina nama Putra Suci.
Para Kawan Xian dan siluman, jangan bertengkar lagi.
Hanya beberapa kamar, apa perlu diperebutkan?
Lanling selama ini sudah berteman dengan sekte-sekte lainnya.
Kalian dengarkan aku.
Aku kira siapa.
Bukankah ini
Tuan Kultivator Chong Zhao yang bahkan gagal melindungi
Kota Ning'an?
Murid pertama Lanling apanya?
Tidak bermoral dan tidak kompeten,
mengacaukan seisi kota.
Jika aku adalah kamu,
pasti sudah bersembunyi di sebuah gua.
Mana pantas datang ke Kota Yi
untuk saling berebut pil spiritual Wutong bersama kami?
Nan Wan.
Omong kosong apa yang kamu katakan?
Jika Chong Zhao tidak pantas,
apakah kalian pantas?
Kalian hanya memiliki kekuatan Xian.
Namun, tidak berpikir untuk melindungi rakyat,
malah di sini saling unjuk kekuatan,
hanya tahu berdebat dan bertengkar.
Apa begini sudah termasuk klan Xian?
Kamu hanya klan manusia rendahan,
juga berani menceramahiku?
Cari mati!
Senior.
Kamu cukup cepat belajar menindas orang dengan kekuasaan.
Ada orang berkuasa sepertimu di sini,
jika tidak meminjam untuk digunakan,
bukankah akan dihukum oleh Langit?
Kamu baik-baik saja?
Senior.
Siapa kamu?
Sebutkan namamu.
Aku lupa mengatakannya.
Kamar tingkat pertama,
aku mau semuanya.
Atas dasar apa?
Senior, tenanglah.
Kemampuannya sangat misterius.
Sudahlah, sudahlah.
Kamar tingkat kedua juga sama.
Apa yang kamu tertawakan?
Tidak ada.
Hanya merasa
menindas orang dengan kekuatan cukup memuaskan.
Kelak aku bisa sering menggunakannya.
Tidak semua orang bisa mengikuti di sisiku.
Habisi mereka!
Ayo.
Bunuh sekumpulan Xian dan siluman ini!
Benar, habisi mereka.
Habisi mereka!
Kakak,
kalian ini...
Cih!
Siapa yang kakakmu?
Klan siluman dan Xian
tidak ada yang baik.
[Ibu Hu, Klan Orang Yi]
Gara-gara kalian,
sudah membawa bencana penyakit ini ke kota,
Semuanya harus mati.
Habisi mereka!
Bencana penyakit?
[Hu, Klan Orang Yi]
Senior,
ada apa dengan anak ini?
Takutnya bukan penyakit biasa.
Jangan omong kosong dengan mereka lagi.
Xian dan siluman seperti mereka
semuanya menganggap remeh nyawa orang Yi seperti kita.
Habisi mereka semua,
maka anak ini bisa diselamatkan.
Benar. Habisi mereka!
Semuanya harap tenang.
Sudah, sudah.
Orang Yi,
selalu menjadi rakyat tingkat rendah.
Apa yang kamu katakan?
Raja mereka
mengundang kami untuk menghadiri perjamuan.
Tidak masalah jika tidak ada perjamuan,
bahkan masih berani
mengumpulkan orang untuk mencari masalah.
Baik.
Ayo.
Aku malah ingin lihat,
hari ini kalian bisa melakukan apa
pada kami?
Kamu memaki siapa?
Ayo, serang kami!
Kubunuh kalian!
Aku merasa perkataan ini tidak salah.
Padahal aku masih belum puas berkelahi.
Aku ingin lihat klan Yi mana yang merasa umurnya panjang,
ayo bertarung denganku.
Ayo, ayo.
Hu.
Hu, sadarlah.
Dengarkan aku,
cepat bawa dia pergi.
Jika dia mati di sini,
bagaimana kami bisa tinggal?
Masih belum mengerti situasi sudah ingin menyelamatkan orang.
Sembarangan berbuat baik tidak ada untungnya bagimu.
Hu.
Kunlun ahli dalam ilmu medis,
apakah tahu cara mengobatinya?
Kami tidak pernah melihat penyakit seperti ini.
Kenapa kamu masih diam saja?
Cepat bawa pergi.
Jangan menambah sial di sini.
Aku sudah tahu
Xian dan siluman tidak ada yang baik.
Cepat enyah!
Enyah!
Hu.
Hu, bertahanlah.
Hu, kamu jangan tidur.
Jangan tidur, Hu.
Hu, sadarlah!
Kamu bertahanlah, Hu.
Hu.
Hu, sadarlah. Hu.
Hu, kamu jangan tidur, jangan tidur.
Hu!
Bangunlah, Hu.
Kamu mau memberinya makan apa?
Aku adalah klan manusia,
bukan Xian juga bukan siluman.
Obat ini bisa menyelamatkan anakmu.
Meskipun kamu adalah klan manusia,
sudah masuk ke kota bersama Xian dan siluman,
kamu pasti sekelompok dengan mereka.
Terserah kamu percaya atau tidak.
Pokoknya bagiku,
menyelamatkannya tidak dapat jasa,
tidak menyelamatkan juga tidak salah.
Nyawa anakmu lebih penting
atau dendam dengan Xian dan siluman lebih penting?
Kamu pilih sendiri.
Ibu.
- Ternyata berhasil.
- Sungguh sudah sadar.
Hu.
Bai Shuo ini
benar-benar belajar sedikit kemampuan dari Si Tua Gui.
Eliksirnya lumayan bagus.
Hanya saja hatinya
masih belum cukup keras.
Obat ini...
Terima kasih.
Tadi,
aku yang salah paham padamu.
Salah paham atau tidak,
aku tidak peduli.
Cepat bawa dia pulang untuk istirahat.
Kamu lihat.
- Api Hati.
- Itu Api Hati.
Api Hati pertama sudah muncul.
Ini pertama kali melihatnya.
Kenapa ia bisa muncul?
Kenapa bisa jatuh di tangannya?
Kenapa bisa jatuh ke tangannya?
- Benar.
- Atas dasar apa?
Tunggu.
Apa yang kamu lakukan?
Itu Api Hati.
Aku bisa melihatnya.
Senior.
Kamu lihat ini...
Mungkin Bai Shuo menyelamatkan anak orang Yi,
sehingga Api Hati merasakannya.
Semuanya omong kosong.
Mungkin klan manusia ini
sudah bersekongkol dengan orang Yi.
Atas dasar apa setelah memberi obat bisa mendapatkan Api Hati?
Ini curang.
- Benar, curang.
- Curang.
Api Hati pertama ini,
tidak peduli didapat klan Xian kalian
atau klan siluman,
pokoknya,
tidak boleh membiarkan
klan manusia mengambilnya.
Benar.
Klan manusia
kenapa tidak bisa mendapatkan Api Hati?
Dalam acara besar Xian dan siluman,
klan manusia sama sekali tidak berkualifikasi untuk berpartisipasi.
Benarkah?
Di Kota Yi ini,
aku adalah kualifikasinya.
Kalau tidak terima,
ayo bertarung!
Kamu...
Senior.
Benar, atas dasar apa melindunginya?
Atas dasar apa?
Kalian semua baru memasuki Kota Yi,
tetapi kenapa berseteru begitu tegang?
Aku Wu Zhao,
adalah Wakil Jenderal Raja Yi.
Aku menyambut semuanya di Kota Yi
untuk menghadiri
Perjamuan Bela Diri Wutong.
Kamu datang tepat waktu.
Aku justru ingin bertanya,
seorang klan manusia sepertinya,
punya kualifikasi apa mendapatkan Api Hati?
Sebelum Istana Haoyue memasuki kota,
sudah memberi tahu Istana Raja Yi
akan ada keturunan klan manusia yang berpartisipasi.
Raja sudah menyetujuinya.
Benar, 'kan?
Ketua Istana.
- Ketua Istana?
Dia adalah Ketua Istana Haoyue?
Ketua Istana Haoyue datang ke Kota Yi.
Bagaimana kita bisa merebutnya?
Perjamuan Bela Diri Wutong
sudah dimulai sejak kalian
memasuki kota.
Tiga buah Api Hati.
Setelah satu api muncul, baru melahirkan yang kedua.
Setelah dua api muncul, baru melahirkan yang ketiga.
Dua Api Hati pertama
terlahir secara otomatis.
Api Hati memilih pemiliknya sendiri.
Hanya Api Hati ketiga yang lahir
dengan cara ranting Wutong
yang dibakar bersama-sama
oleh Raja dan klan Xian
serta siluman di perjamuan malam Fenlan.
Pada akhirnya, yang mendapatkan tiga buah Api Hati
adalah pemenang dari Perjamuan Bela Diri Wutong
dan bisa mendapatkan pil spiritual Wutong.
Ini adalah peraturan perjamuan seni bela diri selama ribuan tahun.
Ini juga jawaban
yang diinginkan Tuan Kultivator.
Tidak ada yang bisa mengendalikan
Api Hati memilih pemiliknya.
Spiritual terlarang,
siluman dan Xian di Kota Yi setara statusnya.
Wu Zhao di sini
mendoakan semuanya
bisa langsung memperoleh kemenangan
dan pulang dengan gembira.
Naiklah.
Shuo.
Senior.
Kalau begitu, kita juga tinggal di sini.
Baik.
Kakak.
Tiga raja klan siluman kekuatannya setara.
Tetapi, Ketua Istana Haoyue yang paling hebat.
Menurut Anda kita harus bagaimana?
Jika tidak menunjukkan niat baik,
takutnya akan menyinggung orang yang ada di depan mata ini.
Tapi jika menunjukkan niat baik,
bukankah akan menyinggung Gunung Jingyou
dan Istana Lengquan?
Kita bersikap netral.
Makin netral makin baik.
Bagaimanapun,
kita datang untuk menghadiri perjamuan bela diri.
Benar, 'kan?
Benar, benar.
Kita ini,
tidak bertanya,
juga jangan peduli.
Benar.
Tidak bertanya, jangan pedulikan.
Tapi, kenapa Ketua Istana Haoyue
membawa klan manusia ke kota?
Apa yang baru saja kukatakan?
Jangan bertanya, jangan pedulikan.
Mengerti?
Benar.
Tidak bertanya, jangan pedulikan.
Aku tidak akan bertanya.
Ayo pergi.
Tidakkah kamu merasa semua ini
berjalan terlalu lancar?
Xian dan siluman baru masuk kota tidak lama,
bahkan belum sempat melakukan apa pun
sudah bertemu anak yang sakit,
lalu sekelompok orang Yi datang untuk menuntut pertanggungjawaban.
Kecepatannya terlalu tinggi.
Seolah-olah seseorang sudah mengaturnya sebelumnya.
Lanjutkan.
Lalu aku menyelamatkan anak itu,
dan mendapatkan Api Hati pertama ini.
Masih bilang tidak bisa mengendalikan Api Hati memilih pemiliknya.
Tapi kenapa aku merasa
malah sepertinya ada orang
yang sengaja meletakkan Api Hati di tanganku?
Kamu ada kemajuan.
Yang ingin kudengar bukan pujian.
Api Hati pertama diberikan padamu,
kamu akan menjadi sasaran semua orang dari klan Xian dan siluman.
Kamu akan diawasi oleh semua orang.
Tidak peduli siapa yang mengendalikannya secara diam-diam,
sekarang permainan sudah dimulai.
Selain itu,
masih lebih menarik dari yang kubayangkan.
Ini bukan konspirasi tersembunyi,
melainkan strategi menyerang terbuka.
Bai Shuo.
Lawan datang karena mengincarmu.
Tapi lebih tepatnya,
mengincar Batu Tanpa Emosi.
Lagi-lagi Batu Tanpa Emosi?
Sepertinya,
aku tidak bisa hanya menunggu.
Jika ada orang yang menargetkanku,
pasti akan melakukan sesuatu di belakang.
[Penginapan Sihai]
Setidaknya aku termasuk pernah menyelamatkan nyawa Tuan Kultivator.
Beginikah caramu memperlakukan penyelamatmu?
Kamu adalah siluman, aku adalah Xian.
Jalan yang berbeda tidak akan bisa bekerja sama.
Kebenaran kematian orang tuaku,
akan aku selidiki sendiri.
Jika demi menyelidiki kebenaran
harus bersekutu dengan klan siluman,
jiwa orang tuaku di surga juga tidak akan tenang.
Tuan Kultivator Chong Zhao,
kamu harus ingat perkataanmu hari ini.
Kelak,
apa pun yang kamu inginkan,
aku akan merebutnya darimu.
Tidak bersekutu denganku,
aku lihat kamu bisa bertahan berapa lama.
Enyah!
Jangan paksa aku bertindak.
Yang seharusnya pergi adalah kamu.
Apa maksudmu?
Jangan salahkan aku tidak mengingatkanmu.
Kota Yi berbahaya.
Jangan biarkan beberapa orang tua di Lanling itu
mengantarkan kematianmu.
Chong Zhao.
Ini aku.
Keluar!
Kenapa?
Kamu khawatir
aku ketahuan oleh Bai Shuo?
Atau
kamu takut tidak bisa menjelaskannya kepada Bai Shuo?
Cepat enyah!
Suara apa itu?
Seekor kucing.
Shuo.
Kamu berubah pikiran
dan bersedia kembali ke klan Xian bersamaku?
Aku datang untuk bertanya,
bagaimana dengan Si Tua Gui setelah aku pergi?
Dia baik-baik saja.
Dia hanya dihukum setiap bulan
harus membuat 100 pil nutrisi besar.
Dia tidak mengalami penderitaan lain?
Tidak.
Baguslah kalau dia baik-baik saja.
Shuo.
Apa tidak ada lagi yang bisa dibicarakan antara kita?
Di antara kita,
masih bisa membicarakan apa lagi?
Aku sudah bilang,
kita sudah bukan orang yang sejalan.
Jika benar-benar orang asing,
kenapa tadi kamu mau berbicara untuk membantuku?
Selama sepuluh tahun,
demi menyembunyikan identitas,
kamu selalu menunjukkan kelemahanmu.
Membantumu
sepertinya sudah menjadi sebuah kebiasaanku.
Tadi aku lupa lagi,
kamu adalah Tuan Kultivator Lanling.
Sebenarnya, aku tidak perlu membelamu.
Shuo.
Aku mendengar beberapa hal saat di Lanling.
Aku tahu masalah Kota Ning'an karena kamu demi melindungiku.
Aku juga tahu kamu menerima hukuman cambuk 300 kali.
Namun, Chong Zhao,
aku tidak mampu berterima kasih padamu.
Kalau begitu,
apakah kamu membenciku?
Tidak.
Bukan kamu yang memberi racun siluman.
Ayahku juga bukan dipaksa mati olehmu.
Kamu hanya salah
terlalu menganggap nyawaku sebagai nyawa.
Demi melindungiku, hampir menghancurkan kota.
Pernahkah kamu berpikir,
walaupun aku hidup,
apa yang harus kulakukan
setelah mengetahui semua ini?
Semua ini adalah salahku.
Aku yang terlalu percaya diri
sehingga memberikan kesempatan untuk dimanfaatkan klan siluman.
Maaf.
Tapi aku...
Aku benar-benar tidak menyangka
akhirnya akan menjadi seperti itu.
Aku tahu itu bukan niat aslimu.
Jadi, aku tidak ingin menyalahkanmu lagi.
Kalau begitu, apa kita
masih bisa kembali seperti dulu?
♫Tahun itu, tahun itu♫
Semua yang ada di Kota Ning'an sudah berakhir.
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
Kamu bukan lagi bocah penjual mantau itu.
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
Aku juga bukan
anak yang suka sewenang-wenang dan tidak tahu diri lagi.
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
♫Tahun itu, tahun itu♫
Aku akan menjalani jalanku sendiri ke depannya.
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
Sama halnya denganmu.
Shuo.
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
Lalu, bagaimana dengan kamu dan Fan Yue?
♫Tertumpuk dalam♫
Kalian sekarang...
♫Datang setahun lagi♫
Sebenarnya punya hubungan apa?
Hubungan kami hanya kerja sama karena membutuhkan kekuatan
Batu Tanpa Emosi saja.
♫Datang setahun lagi♫
Aku lihat dia selalu melindungimu.
Yang dia lindungi
adalah Batu Tanpa Emosi.
Kalian sudah mengobrol cukup lama.
Seorang raja siluman terhormat
bisa-bisanya menguping.
Aku tidak akan melakukan hal hina seperti ini.
Apa yang ingin kamu tanyakan padanya,
apa yang akan dia katakan,
tanpa perlu mendengarnya aku juga tahu.
Kamu kira kamu memahamiku?
Setidaknya lebih memahamimu dari dia.
Karena tidak sejalan,
jangan menghabiskan waktu untuk bersedih.
Sudah malam,
sudah waktunya pergi ke kota untuk memeriksa.